- 32 rnsrruoura nn arnusto.

Veteres ita ludicrum non putarunt, ut etAristoteies de ipsis
aliqua conscripserit, et Plutarchus, et vester Apuleius.

Idem in Somn. Scipionis lib. r. cap. 2.

Fabulae in bonam frugem repertae sunt, velut Comoedias,
quales Menander ejusve imitatores agendas dedorunt, vol
argumenta fictis casibus amatorum referta, quibus vel
multum sc Arbiter exercuit, vel Apuleium nonnunquam
lusisse miramur.

Servius Honoratus in v111. AEneid.

Sunt enim Numina aliqua tantum Coelestia, aliqua tan·
tum Terrestris, aliqua Media; quos Deos Apuleius Me-
dioxumos vocat, hoc est, qui ex hominibus Dii fiunt.

Sidon. Apollinaris, lib. 11. Epist. ad Hesperium.

Sisque oppido meminens, quod olim Martia Hortensio,
Terentia Tullio, calphurnia Plinio, Pudentilla Apuleio,
Rusticiana Symmacho, legentibus meditantibusque cande-
las et candelabra tenuerunt

Idem, lib. iv. ad Claudianum.

....Si reare quenquam mortalium, cui tumen sermocinari
Latialiter cordi est, non pavere, cnm in examen aurium'
tuarum, quippe scriptus, adducitur: tuarum, inquam, au-
rium, quarum peritiae, si me decursorum adhoc ecvi tempo-
rum praerogativa non obruat, nec Frontonianae gravitatis
aut ponderis Apuleiani flumen aequipnrem3 cui Varrones,
vel Atacinus, vel Terentius, Plinii, vei avunculus vel Se·
enudus, compositi, impraesentiarum rusticabuntur.

Aurei. Cassiodorus Dialecticoe Compendio.

Tertiae formulae inveniuntur species sex: quas omnes at-
qne ejus generis alia qui plenius nosse desiderat, legat
tibrum Apuleii Madaureneis, qui de bac re eleganter et co·
piose disseruit.

 

